---
layout: post
title: "和亲梅足马一起开脑洞的日子"
description: "童年永远是最珍贵的回忆"
category: "故事"
tags: []
---
{% include JB/setup %}

我刚出生的时候还是受了上帝的眷顾的，在我出生后没多久隔壁的伯母就生了一个漂亮的小妹妹。虽然我不知道自己小时候有多帅，但是依稀记得伯母曾经有过要把掌上明珠许配给我的说辞。

有了一个邻家小妹妹，小时候的乐趣自然多了很多。捉迷藏，采花，掏蜜蜂等事情自然不屑一提，相互到对家去蹭饭自然是常有的，平时也一起做些蠢萌的事情，我隐隐约约记得我找了一副残缺的扑克和她一起打牌，那个时候小手洗个牌要洗半天，还经常把牌搞混，牌底和牌面搞反，经常摸明牌，这些也不影响我们不亦乐乎地玩。

上面这些都不是我想要重点强调的，我今天主要是想讲讲我和她一起给人开脑洞的事情。剧本前两节都会有点血腥和暴力，胆小的女孩子可以直接跳到第三节，第三节你会喜欢的。


那是一个发生在春天的故事。

小时候商品经济不发达，农村没钱，也没有啥零食可以买着吃，春天的时候一般就去偷豌豆吃，生吃或煮了吃都好吃。豌豆成熟期很短，老了就不好生吃了。除了豌豆，野外还有一种长刺的植物(上海人民广场公园有)，上面的嫩芽可以掰下来吃，生吃，有点淡淡的甜味。自然，我也少不了带她去采这种东西吃。

有一天我带着她在野外采这种植物嫩芽，准备往回走的时候遇到生产队里另外几个小孩，他们人比我们多一些。两拨小孩相遇的时候都离得远远的，但是一种对立的气氛很微妙地产生了，莫名其妙产生的。然后对方的小孩打破了一个玻璃罐头瓶，用玻璃碎片向我们扔来(记忆里小时候玻璃罐头是最美的食品，到处都能找到那种玻璃罐头瓶)。显然，我们躲过了攻击，随后我捡起碎片扔了回去，当然，我是没有报任何希望打中他们的，那个时候我俩都很小，还没有到上学的年龄，能把玻璃片扔出去,别砸到自己就算很厉害了。接下来，对方一个小孩包头哭了起来，我啥也没有想，拉着我的小伙伴跑回家了，他们人多啊，不跑不行。

回到家我就把野外发生的事情忘得一干二净了。剧本第一节到此结束。

可是，在那天下午，我差点被我爸给打死了。

事情是这样的，就在我在家里上蹿下跳，happy地不得了的时候，上面提到的那个小孩的爸爸领着他找我家来了，那小孩头上还包了一个包。我爸那个气呀，抄起一个家伙就给我一顿打。据我母亲回忆，我爸拿了很粗一根棒子，差点把我给打死。家里我最喜欢的木棒是我爸用来做面食的擀面杖，我估摸着他当时用那根擀面杖打我了，那可是我最喜欢的擀面杖啊，哎！

说回女主角那边，对方小孩家长找到我家的时候，她妈妈很快就过来了，我们两家是隔壁。在男主角危难之际(哭天喊地之际)，伯母把我抢过去藏到了她家里，然后把房门反锁了起来，躲过这一劫。想想，伯母对我有再生之恩啊！

接下来剧情开始反转了。

她妈把我抢过去以后把我放床板上，然后搞了一碗糖水给我，把我和她反锁在房间里，然后她端着碗用汤匙喂我，我就躺在床板上。那场景我可是记得清清楚楚，还有她喂我糖水时我那美滋滋的心情(小时候喝糖水是不可多得的事情)。因祸得福，大概就是如此吧。

后来那家小孩的家长看到这情况，估计也不想把事情继续闹大，回去了。我忘了那天啥时候回的家，只记得糖水和她。

这大底是我开脑洞的第一笔生意，还是和我亲梅足马的小伙伴一起做的。


本来这脑洞开得挺成功的，可惜后来我长着长着就不受控制了，越长越安全，终于有一天(读初中的时候)，伯母说了一句:"你怎么越长越丑了..."

估计从那个时候伯母就开始反悔了吧...
